آهن حسن لقد قتلوك لقد ببحوك و انت رمی
یا شیدی فیدا که انا و این مهنه
در این باره صحبت نکنم بریم صحبت های جناب آقای دکتر وحید نجفزاده رو در این باره بشنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیک یا ابا عبدالله و علی الارواهی التي خلت افنا اک
سلام عرض میکنم خدمت همه شما
عزیزان ازاداران و محبین حضرت ابا عبدالله الحسین علیه السلام
و خصوصا زائرین اربعین حضرت سید و شهده
سلوات الله علیک به تازگی از
زیارت کربلا مقدس نجف اشرف و اطاب مقدسه برگشتید
و انشاءالله که با دست پر و با زیارت مقبول به اتانتون برگردید
و عرض سلام ویجه دارم خداییم
خدمت همه شما شنوندگانی که در روز اربعین با ما همراه هستید
با هم چند نکتهی رو در باره زیارت اربعین سید و شهده علیه السلام گفتگو بکنیم
در باره منشأ اهمیت روز اربعین در تاریخ شیعه
از دو جهت مورد بحث و دقت بوده
یکی از جهت بازگشت اصرای اهل بیت علیه مسلم
به مدینه هست
و علت دیگرش هم به سبب زیارت قبر سید و شهده علیه السلام هست
توسط جابر ابن عبدالله انصاری
از اصحاب برجسته امیر المومنین و رسول خدا
سلوات الله علیه مجمعین
و البته در باره استحباب زیارت اربعین نیز
ما این دوتا روایت مهم رو داریم
یکی روایت امام صادق
که به صفوان ابن مهران فرمودن
و فرمودن که
همین تعلیم دادن
نشانه بزرگ داشته
اربعین هست اصروی امام صادق علیه السلام
و دیگری روایت امام اسکری
سلوات الله علیه هست که از
نشانه های پنجگانه مؤمن شمارده شده
اما اجازه بدید از
فرازهای بلند این زیارت نورانی هم
نکتهی رو محضر شما عزیزان عرض بکنم
هرچند هم معرفی سید و شهده علیه السلام
هم فلسفه قیام عبا عبدالله
و هم تکلیف مؤمنین مجاهدین
و کسانی که میخوان در مسیر حضرت سید و شهده
تا روز قیامت کربلایی و آشورایی بمانن
در این زیارت نورانی مورد بحث
و دقت قرار گرفته
ولی در این زیارت میخونیم که
وجود نازنین سید و شهده
و بدل محاجته فی کل یستنقه
و عباده که من الجهالت و حیرت ذلاله
سید و شهده از همه هستیش گذشت
برای این که انسانها با جهل زندگی نکنن
برای این که ما با سعادت مندی در این دنیا زندگی بکنیم
برای این که انسان و مؤمنین و محبین اهل بیت
در دنیا و آخرت عزیز و کریم زندگی بکنن
محجه یعنی هستی و خون قلب
اونجایی که حضرت سید و شهده
همه هستیش رو در راه بکنن
خدا داد برای این که ماها
به زید زندگی مؤمنانه دست پیدا بکنیم
امیدوارم به فلسفه اربعین
و به زیارت اربعین
و معرفت نسبت به سید و شهده بیش از پیش
انشاءالله دست پیدا بکنیم
زیارت شما قبول
ازاداری هاتون در این چهر روز قبول باشه انشاءالله
و امیدوارم خداوند متعال
ما رو هم از ظاهرین اربعین
حضرت سید و شهده علیه السلام
قلم داد
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
موسیقی
با شما هستیم
در لحظه های زهر اربعین شهادت عبا عبدالله
خوشبهال اونهایی که الان در بین الحرمین هستند
خوشبهال اونهایی که الان در حرم عزت عبا عبدالله هستند
و خودشون رو آماده میکنند
برای شنیدن گلبنگ ملکوتی ازان زهر
تا دقائق دیگر
خوشبهال اونهایی که در حرم کسی هستند
که قرآن ناتق بود
که شعن نزول آیه سی و سوم سوره مبارکه ی اسرا است
و لا تقتل النفس التي حرم الله الا بالحق
و من قتل مظلوما فقد جعلنا لولیهی سلطانا
فلا يصرف القتل انهو کان منصورا
آیه سی و سوم تا سی و هشتم سوره مبارکه ی اسرا رو خواهیم شنید
با نوای دلنشین قرآن جناب آقای اباسی
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
و لا تقتل النفس التي حرم الله الا بالحق
با نوای دلنشین قرآن جناب آقای اباسی
بسم الله الرحمن الرحمن الرحیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سبحان الله ی شدین
برای حدوق آب و شدین
در ای assist
سبحان الله APPLAUSE
ازان زهر اربعین به افق شهر مقدس قوم
از راژیو معارف
معزن حمید رزا احمدی وفا
اللهم اکبر اللهم اکبر
اشهد ان لا اله الاقره
اللهم اکبر
اشهد ان محمد رسول الله
اشهد ان علی و لی الله
اشهد ان حجت الله
حی على الصلاة
اشهد ان اله الاقبر
surah
اشهد ان falls
اشهد ان مقفل
اشهد ان aan يعنید
موسیقی درسته
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمين
و صل الله علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
میدونیم
ن demi mia ilah
دوستان عزیز همراه در برنامه پارسایان خدا همه ما رو اهل توازع قرار بده که توازع یکی از زیبا ترین رفتار هاییست که حضرات معصومین علیه سلوات الله هم خودشون این اخلاق زیبا رو داشتند و هم توصیه می کردند که مهمنین اهل توازع باشند خودشون رو نسبت به دیگران برتر ندونند
در سیره پیانبر گرامی اسلام صلی اللہ علیه و آلیه و سلم همه رفتاراشون نشان از توازع داره البته در جمع معمولین بله در مقابل کفار آدم تکبر می کنه در مقابل کسانی که اهل تکبر هستند و می خوان بر ما برتری داشته باشند انسان محکم می استه بلی در مقابل دوستان خدا آدم باید متوازع باشه تمام رفتارهای پیانبر اینجوره
ببینید برخی از این صفات رو نقبه کنم با سروتمند با فقیر با کوچک با بزرگ حضرت دست می دادن ابتدای به سلام می کردن وقتی که راه می رفتن اینجور نبود که گردن کش باشند و خودشون رو جور خاصی نشون بدن که مثلا من مقامی دارم در اینجا براحتی با سادگی حضرت راه می رفتن هر مرکبی که ممکن بود سوار می شدن اهل توازع بودن نمی گفتن مثلا
این مرکب در شعن من نیست من باید مرکب بالاتری سوار بشم اگر قاتر بود اگر استر بود اگر اسب بود هرچه بود حضرت سوار می شدند و برای خودشون شعن اینگونه قائل نبودند بالاتر از اون خیلی زیباست نشانه توازع پیانبر گرامی اسلام حضرت گاهی سواره بر قلاقی می شدند و بعد یه قلامی رو هم پشت خودشون روی اون مرکب سوار می کردند و می بردند
اصلا برای خودشون شعنی از این جهاد قائل نبودند و این توصیه کردن به ما که ما باید اهل توازع باشیم و این توازع رو باید انتخاب بکنیم
پیانبر خدا صلی اللہ علیه و آلیه و سلم فرمودند که جبرئیل به من نگاه کرد و با دستش به من اشاره کرد که توازع بکن
بعد حضرت فرمودند که من بندگی و توازع رو همراه با رسالت و نبووت
انتخاب کردم توازع باعث می شه انسان بالا بره و رشد بکنه خدای متعال همه ما رو اهل توازع قرار بده انشاءالله
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله الازمان بهجت رحمت الله علیه بسیار اهل توازع بودند
هرچه علم ایشون بالاتر می رفت معنویت ایشون بالاتر می رفت افتادهالتر می شدند
یه وقتی خود این آله وزرگوار نقف فرموده بود از علامه تبا تبایی رحمت الله علیه
که اون اولی که من ازدواج کردم خانواده همسرم به من نگاه کردن
یک امامهی هدیه دادند هجده متر طولش بود
که حالا این امامه رو با یه شکل خاصی بچینن
یک امامه بزرگ بسیار با جبروت خاصی
شون می گفت بلا فاصله همون موقع من این امامه رو نصف کردم
بعدها همون نصف رو هم نصف کردم
برای خودشون شعنی در این آلم قائل نبودن که حالا باید امامهی که من به سر می گذارم
چنین خصوصیتی داشته باشه این گونه باشه
یا مثلا بزرگیشت
خود این آلم بزرگوار مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله علیه
اهل توازع بودند به حدی که برخی از کسانی که ایشون رو نمی شناختند
نمی تونستن تشخیص بدن که این آقایی که داره عبور می کنه آیت الله بهجده
دعون می کنن یه وقتی تو خیابون یه آقایی گفته که این آقای بهجد که می گن
هر روز از اینجا رد می شه رو به من نشون بدید
همون موقع آیت الله بهجد رحمت الله علیه از جلوی این بنده خدا رد می شه
و او اصلا فکر نمی کنه که با این لباس به این سادگی با این توازعی که این آله بزرگوار داره
توی کوچه راه می ره همان آیت الله الازمه بهجد صاحب مقامات آلیه فقهی باشه
آیت الله رحمانی همدانی یه خاطره نغم می کنه ایشون در تهران بودند و
طلبه های مدرسه علمیه داشتند طلبه های نزده ایشون درس می خوندند
ایشون نغم می کنه من برای بار اولی که می خواستم آیت الله بهجد رو ببینم
از تهران آمدم قم رفتم در خانه مرحوم آیت الله الازمه بهجد رحمت الله علیه که در بزنم
و با ایشون گفتگو بکنم بعد از نماز زهر بود
در زدم یه پیره مردی با پیراهن سفید ساده آمدم در و گفت بفرمایید عمری دارید
گفتم بله با آقا کار دارم
اون آقا گفت بفرمایید گفتم نه با خود آقا کار دارم
دو مرتبه اون آقا گفت که خب عمرتون رو بفرمایید
گفتم ببخشید اگه می شه من با خودشون کار دارم
ایشون فرمود همین اندازه مقدور ماست شما مختارید و خداحافظ
خداحافظی کردیم و ایشون در رو بست و من هم رفتم
شب رفتم مسجد آیت الله باید
گفتم ایشون برای نماز میاد و من ایشون رو میبینم
همونجا منتظر بودم که ایشون تشریف بیارن
یه دفعه دیدم که یه آقایی لباس خیلی ساده تلبگی به تن کردن
یه آقای پیره مردی که خیلی شبیه همون خادمیست که زهر در رو باز کرده بود
با سرعت از کنار من رد شد و رفت تو محراب استاد برای نماز
من به اطرافیان گفتم امروز آیت الله باید تشریف نمیارن
اینا گفتن خب آقا تشریف او بردن ایشون همینن که در محراب هستن
مات و مبهوت مونده بودم همینجور داشتم نگاه میکردم
یعنی این آقایی که زهر در رو باز کرد
با اون حیبت ساده که من فکر کردم خادم ایشون هست خودش بود
هی من میگفتم با خود آقا کار دارم ایشون میگفت بفرمایید
باز من میگفتم نه با خود آقا کار دارم
باز ایشون میفرمایید خب بفرمایید
آخر هم من بابرم نمیشد که ایشون خود آیت الله بهجد باشن
آقازاده مرحوم آیت الله بهجد رحمت الله نه این خاطره رو نقل میکنه
یه اتفاقا همان روز موقع نهار بود
ما داشتیم بساط نهار رو آماده میکردیم که